# Stap 0.8 — Re-Tail turnip price table (resultaat)

> Bron: code (`GameStructs.hpp`, `MoneyCodes.cpp`) + web-research (marcrobledo/acnl-editor,
> SciresM secure-value gist, Slattz) + **statische decode van een echte `garden_plus.dat`**.

## Turnip price table

**Bron / status:** prijstabel **gelokaliseerd, gedecodeerd en geverifieerd** uit een echte save.
- [x] Vapecord-code · [x] Save editor (cross-check) · [x] statische save-decode

**Adres/offset:** `0x6ADE0` in `garden_plus.dat` (= absolute offset in de garden_plus-regio).
Regio-onafhankelijk via de struct `ACNL_TownData::TurnipPrices` (geen apart regio-adres nodig;
`Town::GetSaveData()` levert de basis).

**Datatype:** [x] versleutelde **`EncVal` (u64)** per entry — *niet* een kale u16/u32.
De werkelijke prijs is een 32-bit getal na decode (zie EncVal-algoritme hieronder).

**Aantal entries:** 12 = 6 verkoopdagen (Ma–Za) × {AM, PM}. Zondag = geen entry (Joan-dag).

**Entry-volgorde — twee lezingen (zelfde 12 bytes, andere labeling):**
- **A (Vapecord-code `MoneyCodes.cpp`):** index `0..5` = AM van dag 0..5, index `6..11` = PM van dag 0..5.
- **B (marcrobledo-editor, byte-layout):** per dag 16 bytes, AM op `+0`, PM op `+8` → u64-indices
  AM = 0,2,4,6,8,10 en PM = 1,3,5,7,9,11 (AM/PM van dezelfde dag staan náást elkaar).

> **Aanbeveling: B is waarschijnlijker** (komt uit expliciete editor-broncode die het byte-formaat leest;
> de Vapecord-`turnips()`-cheat schrijft alle 12 entries op dezelfde waarde en test het AM/PM-onderscheid
> dus nooit). **Definitief vast te stellen met één live-lezing** (zie onder).

**AM/PM-bepaling:** vóór 12:00 (noon) → AM-slot, vanaf 12:00 → PM-slot van de huidige weekdag.
**Weekday-bepaling:** uit de save-tijd `ACNL_TownData::CurrentTime` (@0x621A0, `s64`, nanoseconden sinds 2000).
**Zondag/no-sale:** geen verkoop bij Reese; Joan verkoopt 's ochtends; turnips verrotten zondag.

## Gedecodeerde prijzen uit de testsave (stad "Cherry")
Alle 12 entries gaven een **geldige checksum** en plausibele prijzen (62–136 bells). Voorbeeld onder
interpretatie A vs B (raw-indexwaarden: 124,114,103,79,71,62, 133,102,81,71,136,119):

| Dag | A: AM/PM | B: AM/PM |
|---|---|---|
| Ma | 124 / 133 | 124 / 114 |
| Di | 114 / 102 | 103 / 79 |
| Wo | 103 / 81 | 71 / 62 |
| Do | 79 / 71 | 133 / 102 |
| Vr | 71 / 136 | 81 / 71 |
| Za | 62 / 119 | 136 / 119 |

> Beide leveren geldige getallen — daarom is alleen een live-lezing beslissend voor de dag-labeling.
> Het **decode-mechanisme zelf is 100% bevestigd** (zie hieronder).

## EncVal secure-value decode (BEVESTIGD)
Geverifieerd op 6 geld-velden van de testsave (allemaal geldige checksum + plausibel):
`BankAmount=11.519.411`, `PocketMoney=85.211`, `MeowCoupons=11`, `DebtAmount=0`, `BellsFromReese=461.730`.

u64-layout: `enc(bit0-31) | adjust(bit32-47) | shift_val(bit48-55) | chk(bit56-63)`
```python
MASK = 0xFFFFFFFF
def decrypt(money):
    enc       = money & MASK
    adjust    = (money >> 32) & 0xFFFF
    shift_val = (money >> 48) & 0xFF
    chk       = (money >> 56) & 0xFF
    valid = (((enc>>0)+(enc>>8)+(enc>>16)+(enc>>24)+0xBA) & 0xFF) == chk
    left  = (0x1C - shift_val) & 0xFF
    right = 0x20 - left
    rotl  = ((enc << left) | (enc >> right)) & MASK     # ROTL32(enc, left)
    value = (rotl - (adjust + 0x8F187432)) & MASK
    return value, valid
```
Constanten: magic `0x8F187432`, checksum-bias `0xBA`, max `shift_val`=0x1A.
Tool opgeslagen: [`tools/decode_save.py`](tools/decode_save.py).

> NB: in de plugin zelf hoeven we dit algoritme niet te her-implementeren — `Game::DecryptValue()`
> /`EncryptValue()` (game-functies `0x3037DC`/`0x3036A4`) doen dit op de console. Het Python-algoritme
> is voor **statische** save-analyse buiten de game.

## Conceptfunctie (in de plugin)
```cpp
u16 GetCurrentRetailTurnipPrice() {
    ACNL_TownData* town = Town::GetSaveData();
    int weekday = /* uit town->CurrentTime, Ma=0..Za=5 */;
    bool pm     = /* uit town->CurrentTime, >=12:00 */;
    int idx     = /* layout A of B, na live-bevestiging */;
    return (u16)Game::DecryptValue(&town->TurnipPrices[idx]);
}
```

## Acceptatiecriterium
- [x] Prijstabel gevonden, datatype + decode bevestigd, actuele-prijs-functie ontwerpbaar.
- [ ] **Eén live-check** open: (1) dag/AM-PM-index (A vs B) en (2) weekday/uur-afleiding uit `CurrentTime`,
      door de gedecodeerde prijs te matchen met wat Reese in-game zegt.

Bronnen: [marcrobledo/acnl-editor (editor_garden.js)](https://github.com/marcrobledo/acnl-editor/blob/master/js/editor_garden.js) ·
[SciresM secure-value gist](https://gist.github.com/SciresM/0ecc3c2b8c93922d3b21f7c4e552626c) ·
[Slattz/NLTK](https://github.com/Slattz/NLTK) · [Stalk Market — Nookipedia](https://nookipedia.com/wiki/Stalk_Market)
